11. Bốn loại trí
Cái sự tu hành
Sự tân duy
Sự quan chiếu
Về 37
Cái phần trọ đạo
Của đạo đế
Trọng tư đế
Mà người ta phân tích
Nó gọi là tích không
Nó phân tích
Nó thấy con người này
Là do
Tứ đại
Tứ đại thôi
Chứ chưa biết phát đại đâu
Do tứ đại
Do vũ quẩn
Tổ hợp lại nó thành
Thành ra cái hàng thanh văn
Họ được cái chất thiết ký
Là họ thấy được
Về cái phần con người
Gọi là phải ngã không
Nghĩa là con người là mong manh là tà phở
là …
Đó là cái trí của tâm dân là nhất thiết
trí …
Trí nhất thiết là vậy
Rồi cái trí của Bồ Tát thì gọi là đạo dũng
trí
Trí này nó cao hơn
Phải được một phần giả pháp giai không
Còn như trí Phật thì làm đi tới cái chỗ
các …
Tự nhiên trí và vô sư trí
Bưng bỏ trọn vẹp
Cái trí vô sư
Thí dụ như mình
Mình làm học trò
Mình cho thầy dạy
Giảng dạy cho mà biết
Thì cái tí đó là
Là
Ông thầy là cái duyên nhân
Của tí tuệ
Còn cái tí vốn có của con người mình
Là chánh nhân của tí tuệ
Nhưng mà còn có
Những cái loại tí kêu là ngô suy tí
Cái loại mà
Có thầy dạy đó là cái tí
Nói nôm na kiểu khác là gọi là cái trí
Còn có bài dạy là trí hữu sư
Còn có bài dạy
Có người hướng dẫn
Nhưng mà cái người hướng dẫn là
Không làm sao mà
Mà thấu triệt được
Cái chân lý
Cái chân lý của vũ trụ vàng hữu
Mà cái người mà thấu triệt được
Chân lý của vũ trụ vàng hữu đó
Là chỉ có tự mình phát triển
Cái vô sự trí của mình
Mới được mà thôi
Mới thấu truyền được mà thôi
Bởi vì
Như ta đã học kinh biến đó nè
Là những phép chư pháp
Tùng bản
Như lai
Ly
Dân tự tướng
Ly ngôn chức sướng
Ly tâm
Duyên tốt
Tất cả các pháp
Không có thể dùng
Ngôn ngữ
Văn phự
Tên
Gọi
Ý nghĩ
Mà diễn đạt cho người khác hết rồi
Không làm sao để đạt cho người khác nghe
Và biết hết được
Cái hiện thực của các pháp
Do vậy cho nên là
Cái trí mà hữu sư
Là cái trí hữu hạ
Mà muốn
Chứng nhập được cái chân lý của vô tụ
Là phải phát triển cái mô sư trí
Là cái trí không phóng hạ
Tôi nói cái vụ như vợ này
Các cái người mà gọi là tiến sĩ
Ở các cái trường
Đại học
Trên đại học
Để đào tạo ra những cái sĩ cao nhất
Thì đó là những người còn học như vậy
Là những người đã hữu sư
Chưa phát minh được
Những cái gì ghê ngớm lắm đâu
Những người mà phát minh ra những cái máy
điện
Điện toán ghê ngớm
Những người phát minh ra những cái biên
truyền …
Những cái biên truyền sơ duyết
Những cái biên truyền là
Các linh trích mà quay trong không gian vũ
trụ …
Đều là những người đó
Nó thể hiện cái đó đó
Bằng cái kết quả của vô sự trí cả
Chỉ có vô sư trí
Mà đem lại cái kết quả cao như vậy
Đó là nói về mặt khoa học
Về mặt vật chất
Một phát triển tốt cao
Không phải là từ cái vô sư trí
Chứ không phải là trí hữu sư
Có những người mà đang học trong các
trường
Là gọi là sinh viên đó mà
Dù có giỏi gì nữa cũng chưa làm được một
cái …
Mà muốn làm được cái gì ghi gớm lắm
Là phải dựa vào cái trí hữu sư
Mà phát triển cái vô sư
Vô sư trí
Để đi tới cái chỗ
Cao sâu
Đó là khói về vật chất thôi đó
Nó còn phẩm vĩ hữu hả
Còn cái mà muốn giấc ngộ chân lý vô tượng
bồ …
Là tất nhiên là phải dùng vô sư trí thôi
Chứ không có ông thầy nào mà dạy cái đó
cho …
Rồi mấy cái từ này hay lắm
Và do đó cho nên là mọi người của chúng ta
Tuy là khó khăn ghê gớm như vậy
Mà điều đó chứng tỏ rằng mọi người tự mình
đều …
Cái vô sư trí của chính mình đó nha
Rạch cao thì thật là cao
Khó thì thật là khó
Nhưng mà cái đó không phải là cao và khó
để …
Và ai mới làm được
Mà còn ai không làm được
Mà là tất cả mọi người
Đều có thể phát
Phát triển cái khả năng
Nhất thiết sĩ, đạo trung trí, nhất thiết
trung …
Và tự nhiên sĩ, vô sư trí của mình
Cái này hay lắm
Giáo lý của Đạo Phật là việc đối bình đẳng
Nâng cao cái nhân phẩm
Cái tư cách, cái bản địa vị của con người
Cho nên người nào mà học Phật
Mà tự khinh mình
Mà không dám đặt mình ngang
Có thể ngang bằng với Phật
Là chưa hiểu Phật
Đừng có sợ
Thế tự đặt
Cái lý tưởng của mình
Đi ra qua đường của Phật
Mà mình tin tưởng là mình có khả năng
thành …
Và không sớm thì mò
Chấp pháp mình có thể làm được việc đó
Mà tin như vậy Phật không có tội đâu
Còn ngớ lại
Cứ yêu vui quá
Ô Giang xin cầu nguyện lại lục lễ bái
Coi chừng nha
Làm cái đó là kinh Phật đó
Vì bác Phật đó cái đạo của ta không có vậy
được
Cái đạo của ta là các vị phải
Phát triển cái
Nhất thiên trí
Tự nhiên thiên vô thiên trí của các vị chứ
Các vị lại ta
Nhất ra ta làm cái gì
À cho nên là coi như
Yếu thảo gây gốc
Coi như là trung thành gây gốc
Coi như là kính trọng gây gốc
Nhưng mà Phật không chịu
Phật không chịu
Phật nói làm như vậy
Tuyết tỏ rằng các ngươi không hiểu gì ta
Các ngươi phải bằng ta mới được chứ
Thầy bói mà người ta còn dám bói
Con hơn cha là nhà có bước
Sao
Các ngươi phải tin các ngươi bằng ta
Thậm chí hơn ta cũng còn tốt
Chứ có đâu mà lại lục danh trên ta hoài
vậy
Tôi nhớ câu chuyện xưa
Có một ông vua
Ông vua trong trào
Ông thông minh lắm
Ông đi hội hợp với quần thành lần nào
Ông về ông cũng cười vui tự giấc
Hoàng hậu hỏi sao bà Thành biết thấy bà Hà
vậy
Đi hợp với lúc nào về
Vậy bà Hà cũng vui vẻ vậy
Ông Ngoan nói
Khánh ơi
Đẩm Ngoan là
Đặc biệt ông
Nói quần thành khác
Trong khi mà nghĩ luận
Quốc sự, chính sự, nghiệp kinh tế
Chính trị gì
Nghĩa là quần thần người nào cũng đều chúa
tẩm …
Không có người nào mà bình luận ý kiến nào
mà …
Cảnh thấy vậy mà tẩm không thích sao được
gì.
Và Hoàng Hậu bắt chụp xuống bắt khóc.
Khóc gai rất dễ đó.
Nó tha thiết ra không.
Nà nà nà cọt đó.
Ông Nhuôn nói.
Ủa sao vậy?
Tẩm có làm gì mà mọc thật lòng Hậu không?
Chấm làm gì mà khách phải buông
Nói dạ
Thầm thiếp buông là gì
Thiếp nghĩ là
Nghĩa là cái địa vị
Của thầm thiếp đó không còn được bao lòng
nữa
Rồi đây
Nếu mà cái nước này mất rồi
Mới ạ chết rồi
Thì còn là sao mà thiếp được hưởng
Những cái âm súng
Cái danh giá
Cái cưng chiều
Cái giàu sang mèn nữa được
Hỏi sao thiếp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên thiếp khớp đây là thiếp khớp thân
phận …
Là...
Rồi từ đó vua mới tỉnh thổ ra, phải phát
triển …
Đặng có chuyện gì bây giờ vua hợp với ta,
đặng …
Nhưng mà cát khenh thì chúng vua mới trò
chơi, …
Sao là đất nước này có một mình ta? Người
dân …
Các đệ tử của ta phải phát triển
Nhất thiết trí, đạo dụng trí, tự nhiên trí
Vô sự trí của các vị
Cho các vị đừng con gian sinh lại
Lục cầu cẩn đem đồ ngon cúng cho ta
Ta ăn rồi
Mà nếu các như không phát triển
Nhất thiết trí, tự nhiên trí, vô sự trí
của …
Thì ta cứu các vị sao cho được
Cho nên ta thấy những cái dĩa chú cao của
ta …
Những cái sầu riêng của ta
Nghĩa là coi như ngày mai này không còn
nữa
Những cái phô mai với mắt này là sẽ
Ta sẽ không còn
Vì vậy cho nên
Nếu mà các quý lại lục dân sinh ta nhiều
Thì ta phải khóc lên
Nên đó là
Mấy cái chữ đó tôi đọc
Thích vô cùng vô lệ
Cái đạo Phật là hướng dẫn cho mọi người
Phải phát triển như vậy
Cho nên lục ba la mọc là
Là khuyến cáo thẳng thiên lên bồ đề vô
tượng
Thành tựu nhất thiết ký
Đạo đúng ký tự nhiên ký vô sưu trí của
mình
Đó là thông lệ của ba đời
Chứ không trong sự nghiệp quá độ chúc sách